Afin de calculer
le juste prix pour
le récapitulatif de la commande,
nous devrions passer l'information
sur quelle garniture l'utilisateur a
selectionné dans la méthode calculatePrice.
Je choisis de faire tout le lourd
levage et calcul
dans la méthode calculatePrice, de sorte
qu'il centralise toute cette logique reliée.
En consolidant le tout dans cette méthode,
s'il ya un problème avec la façon dont
le prix is calculé, nous pouvons
vérifier le code à un endroit unique.
C'est beaucoup plus gérable.
Alors, dans cette méthode,
nous allons découvrir le prix
de base d'une tasse de café.
C'est comme je vous ai
montré précédemment.
Si le café devrait avoir une crème fouettée,
alors ajoutez un dollar.
Si le café devrait avoir du chocolat,
alors ajoutez $2.
Puis prenez le prix de base
d'une tasse de café et
multipliez-le par la quantité commandée
pour déterminer le prix total de la commande.
D'abord, passons dans l'information
sur les cases à cocher crème
fouettée et chocolat au sein de la
méthode calculatePrice.
Je vais passer dans le booléens
hasWhippedCream et hasChocolate.
Il n'y a aucune raison de passer dans les
Objets Case à cocher actuels, car tout ce
qui nous importe sont ces valeurs
booléennes pour le calcul du prix.
Android Studio me dit qu'il y a une
erreur car la signature de la méthode
ne correspond pas.
J'essaye d'appeler une méthode
qui a été définie pour avoir
zero paramètres d'entrée.
Allons à l'endroit où la
méthode calculatePricea été définie.
Je vais changer
la signature de la méthode de
qu'il prenne deux paramètres d'entrée,
un booléen appelé addWhippedCream et
un booléen appelé
addChocolate.
Vous pouvez appeler ces paramètres
d'entrer par le nom que vous voulez.
J'ai juste choisi d'utiliser un nom
différent de ce qui a été adopté,
juste pour vous montrer que ces
noms doivent pas avoir à correspondre.
J'ai aussi actualisé le Javadoc pour
décrire ces deux nouveaux paramètres d'entrée.
De cette façon, quelqu'un qui appelle
la méthode saura quoi adopter.
Après, dans la méthode calculatePriceje dois
faire toute la logique sur le changement
du prix basé sur ces garnitures.
En premier, Je vais
calculer le prix de base, donc
je vais créer une variable
entière appelée basePrice.
Je vais commencer la valeur par 5
car une tasse de café coûte $5.
Puis, je vais
créer une déclaration if.
Si le booléen addWhippedCream est vrai,
alors l'utilisateur veut de la crème fouettée.
Cela signifie que nous devrions ajouter $1
sur le prix de base d'une tasse de café.
Ok, cela devrait gérer
le cas de la crème fouettée.
Maintenat, voyons le
cas du chocolat.
Je vais créer une
autre déclaration if.
Je n'ai pas besoin d'un
autre bloc de code, car
si l'utilisateur ne veut pas de crème
fouettée, je n'ai rien à faire.
En fait, si j'ai voulu taper un autre
cas, voilà à quoi cela ressemblerait.
J'aurais juste un
commentaire qui dit, ne fais rien.
Android studio est plus
intelligent que ça, cependant, et
remarque que la délaration else
a un corps vide.
Leur conseil est que ce type de
code est embrouillant, et
peut être le résultat d'un typo.
Il y a aussi des lignes extras de
code dont nous n'avons pas besoin, donc
effaçons le bloc else.
Maintenat, nous pouvons passer
au cas du chocolat.
La garniture chocolat est complètement
independant de la garniture crème
fouettée.
Cela importe peu si l'utilisateur
choisit l'un ou l'autre,
ils ne dépendent
pas l'un de l'autre.
Donc, je vais crée un
cas if séparé.
Si l'utilisateur
veut du chocolat,
alors nous avons besoin de modifier
le prix de base à basePrice + 2.
À nouveau, nous pourrions avoir un bloc de
code else, mais ça ne servirait à rien.
Si l'utilisateur ne veut pas de chocolat,
nous n'avons pas du tout à ajuster le prix,
donc, supprimons juste ce code
car il n'est pas nécessaire.
En lisant notre code, nous avons
un prix de base $5 par tasse de café.
Si l'utilisateur veut de la crème fouettée,
nous devons augmenter le prix de base de $1.
Alors si l'utilisateur
veut du chocolat,
nous devons augmenter
le prix de base de $2.
Alors pour calculer le
prix total de la commande,
nous devons multiplier la quantité de fois
du prix d'une tasse de café.
Ok, ce code semble
devoir fonctionner.
J'ai aussi ajouté des commentaires inline
au-dessus de chaque bloc de code, de
sorte que lorsque nous reviendrons à ce
code, on se souviendra de ce qu'on a fait.
Maintenant, exécutons l'app
pour vérifier ça fonctionne.
Ok, testons les cas que nous
venons de voir ensemble précédemment.
Si on choisit la garniture crème
fouettée et une quantité de 3,
alors, chaque tasse sera de $6.
$6 fois 3 égal $18 et
il calcule 18, bien.
Si j'ajoute la garniture chocolat,
alors chaque tasse coûtera $8.
Si j'ai une quantité de 2,
alors le prix total sera de $16.
On essaye juste d'utiliser la garniture
crème fouettée et on a eu la réponse correcte.
On a essayé le cas avec
les garnitures crème fouettée et
chocolat et on
a eu la bonne réponse.
Maintenant, essayons juste de choisir
la garniture chocolat.
Je changerais la quantité à 1,
et puis appuyer Commander.
Cela semble correct, car on a
$5 pour une tasse de café plus $2 pour
le chocolat,
et cela nous amène à $7.
Si je change cela à 4, alors la mise à
jour total, en supposant $7 par tasse de café.
Génial.
Il semble que ça fonctionne.
J'ai exécuté ces tests
de cas assez rapidement.
Ce que j'essayais de faire,
cependant, est de m'assurer que tous
les chemins possibles de code soient exécutés.
Par exemple, si on exécute l'app et on
ne sélectionne jamais la case crème fouettée,
alors, on n'aurait jamais testé
si ce code fonctionne.
Nous devons donc prendre des conditions qui
causent toute notre code à exécuter.
Donc, on a sélectionné la garniture crème
fouettée et aussi le chocolat
pour s'assurer que le
code s'exécutait.
Pour aller plus profond
on devrait tester pour
toutes les combinaisons de
ces deux variables booléennes.
Toutes ces combinaisons résulteront en un
comportement différent dans cette méthode,
donc on veut s'assurer que notre
code fonctionne dans tous ces cas.
Puisque le prix de base est calculé
autant qu'on avance, on peut aussi
utiliser les message du journal pour
s'assurer c'est calculé comme on l'attend.
Quoi qu'il en soit, ce sont des choses à garder
en tête que vous écrivez du code qui obtient
plus complexe avec ceux-ci
les déclarations des flux de contrôle.